◆環境構築

https://github.com/nullivex/nodist/releases インストール(windows10)

確認
nodist -v 

一覧表示
nodist dist　

インストール
nodist + 8.11.4

node バージョン変更
nodist 8.11.4

◆firebaseローカル環境構築

https://qiita.com/rubytomato@github/items/11c7f3fcaf60f5ce3365
npm install firebase-tools --global

firebase login

firebase init
※ほとんどデフォルト(エンターキーのみ)

? Are you ready to proceed? Yes

>( ) Database: Deploy Firebase Realtime Database Rules         ※jsonDBらしい
 ( ) Firestore: Deploy rules and create indexes for Firestore
 (*) Functions: Configure and deploy Cloud Functions
 (*) Hosting: Configure and deploy Firebase Hosting sites
 ( ) Storage: Deploy Cloud Storage security rules

//ここでプロジェクトを選択
 ? Select a default Firebase project for this directory:
  [don't setup a default project]
> [create a new project]
※databaseはfirebase realtime databaseを使用

終了後
プロジェクトとの関連付け(★★firebase init で関連付け出来なかったら★★)
firebase use --add

フォルダ構成
└functions node.js(サーバ側)
└public 　　ホスティング（静的htmlファイル）


◆その他

一覧
firebase list

利用中のプロジェクト
firebase use

デプロイ
firebase deploy

(functionsのみ)
firebase deploy --only functions

ローカルでテスト(npm install --save firebase-functions@latest が必要)
firebase serve

◆パッケージインストール
cd functions
npm install 〇〇 --save
※　--save　が必要（firebase deploy　時パッケージエラーとなる）

◆CORSドメイン対応

□
//CORSを許可する
//npm install cors --save 
//importする際に　{origin: true}　をつける
//もう少し詳細に指定したい場合はこちらをご参照ください https://github.com/expressjs/cors#configuration-options
const cors = require('cors')({origin: true});

exports.todofuken = functions.https.onRequest((request, response) => {
  //CORSを許可する
  cors(request, response, () => {
    　ここに記述
  });
});

□
CORSが必要ないのであれば、firebase.json　に rewritesを追加　★こっちのほうがテスト、ローカル置き換えなくてよいのでお勧め
  "hosting": {
    "rewrites": [
      {"source": "/api/todofuken", "function": "todofuken"}
    ]    
